# api_yamdb

## Технологии

- Python 3.9
- Django 3.2
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite3

## Описание

Проект создан в рамках учебного курса Яндекс.Практикум.

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка», а также произведениям может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Список категорий может быть расширен администратором.
Аутентифицированные пользователи могут оставлять к произведениям текстовые отзывы и ставить оценку в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Аутентифицированные пользователи также могут оставлять комментарии к отзывам.

## Ресурсы API YaMDb

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Как запустить проект 

1. Клонируем репозиторий и переходим в него в командной строке

```sh
git clone https://github.com/Ilya-c4talyst/api_yamdb.git
```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```sh
python3 -m venv env
```

```sh
source env/bin/activate
```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt:

```sh
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```sh
pip install -r requirements.txt
```

4. Выполните миграции:

```sh
python3 manage.py migrate
```

5. Запустите проект:

```sh
python3 manage.py runserver
```

## Документация

Документация с возможностями и примерами запросов проекта доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/.

В документации указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры (паджинация, поиск, фильтрация итд.), когда это необходимо.

## Примеры запросов

- Регистрация пользователя:

```sh
POST /api/v1/auth/signup/
```
- Добавление новой категории:

```sh
POST /api/v1/categories/
```
- Получение списка всех отзывов:

```sh
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```
- Добавление комментария к отзыву:

```sh
POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

## Над проектом работали:

- Тимлид [Савченко Илья](https://github.com/Ilya-c4talyst)
    - Задача: Auth/Users
- Разработчик [Николай Гомзяков](https://github.com/Nikolay040686)
    - Задача: Categories/Genres/Titles
- Разработчик [Алина Урсова](https://github.com/AlinaUrsova)
    - Задача Review/Comments 